---
layout: post
category: Data Science 数据科学
title: 你认为 BI (商业智能）在企业的作用和定位是什么？
---

知乎原回答：[你认为 BI (商业智能）在企业的作用和定位是什么？](https://www.zhihu.com/people/zuckgo/answers?page=2)

举一个自己的项目实例，今年年初把公司旗下的十几家饭店的POS机数据全部整合进QlikView，建好数据模型，并根据各部门的商业分析需求建好不同的图形和数据透视表。餐饮部门的同事需要提取任何数据，无论是宏观的各饭店当月总收入，还是微观的单品销售数量和利润，全部一目了然。只需纯鼠标点击操作，就可以轻易获取想要的几乎任何数据，而且数据是每日更新的。在此前，都是手动把raw data拿出来，再放到EXCEL里面各种VLOOKUP加整合，每个月都要花好几个人整个礼拜的时间。

商务智能在不同领域的作用其实大同小异，无非是整合数据，数据可视化直观易懂，方便决策者参考和决策。前几天看到一篇文章，对商务智能在酒店场景的应用作了到位的概括，特意作了翻译，原文参考 [Top 10 Benefits of a Business Intelligence Software Solution](https://www.hotelexecutive.com/business_review/2235/top-10-benefits-of-a-business-intelligence-software-solution).

<!-- more -->

老话说的好，“你不知道你不知道什么”。 然而，全世界各地的酒店管理者都在基于有限的信息作关键性的业务决策。有些人依赖IT部门产生的报告，另一些则依靠“直觉”。

由IT部门提供报告的一个局限性是有时候他们会提供具有误导性的报告，导致最终决策并不总是正确的。另一方面，基于直觉的决策则不是由数据驱动的，可能正确也可能错误。长此以往，这种决策机制可能导致生产率下降和利润流失。

为了在如今的经济环境下繁荣发展，越来越多的企业经理人开始转向商务智能应用，将其用于评估风险和做更明智的决策。商务智能解决方案可帮助你收集，分析和各种各样的数据，以获得竞争优势，在拥挤的市场脱颖而出。可喜的是，商务智能技术不仅比过去更加经济实惠，而且更容易实施。

将商务智能方案融入您的日常业务运营中有许多的好处，从帮助降低成本到提高客户满意度。有些好处是可清楚衡量的，一些更无形的好处，比如决策的改善能给酒店巨大的优势以超越其竞争对手。下面列出了将商务智能应用于我们的日常业务的十大好处。

1. 轻松访问数据 多年来，酒店已经从许多软件系统收集事务数据，并对其进行编译，以改进业务流程。然而，随着这些丰富的数据资源的增长，管理，评估和处理数据的任务变得更加繁重。一商业智能解决方案可以从多个通常是不同的系统以及组织内不同地方收集信息，并整合到一个单一的综合门户中，使管理人员能够轻松访问所有数据，进行全面的报告，审计和预测分析。

2. .对数据的等同访问 大多数酒店经营者意识到，咨询是否全面往往能决定成败。然而，在许多酒店，只有IT部门的人能获取到所有的数据。通过企业范围的商业智能解决方案，每个经理都可以获得关键信息，例如财务数据和绩效指标。数据以电子方式收集并以易于理解的格式提供，即使大多数非技术用户也能理解业务并确定驱动日常活动的因素。

3. 更准确的信息 一个商务智能解决方案能大大减少企业内表单的数量，而这些表单通常包含了许多错误，遗漏和重复的信息。商业智能解决方案能大大减少企业内电子表单的数量，而这些表单通常包含了许多错误，遗漏和重复的信息。商务智能报告是自动创建的，而且准确的和不断更新的。

4. 响应更快 有了商务智能，酒店经理每天都可以查看报告，而不需要等到月底，这使得他们能对即便是最不可预测的情况作快速响应。深入了解操作数据和自定义报告视图的能力使管理人员能够更清楚地了解业务中发生的情况。掌握这些知识，他们可以立即进行影响性能的调整，而不是等到最后发现的时候已经太晚了。

5. 改善决策 当数据很容易获取到而且很好理解时，管理者能有效快速作出信息充足和有洞见的决策。此外，日常问题不太可能升级到管理层次。当经理可以访问报告，图表，图表和分析时，他们也有能力采取积极主动的措施来提高绩效，并确保满足利润预期。

6. 发现问题领域 商业智能可以帮助发现酒店运营中的盲点问题区域，例如欺诈或性能低下。例如，如果您的餐厅经理注意到特定库存料品的耗损增加，但是找不到该料品的匹配销售量，则商业智能解决方案可以使他能够审查采购与收入，并在组织内进行必要的调整。

7. 更有效的库存监测 酒店可以使用商业智能来评估供应商，跟踪支出，衡量绩效，分析采购数据，进行深入的财务分析并制定策略以减少支出。采购人员还可以使用商业智能解决方案来确保合规性并减少“随意购买”。通过详细的报告和仪表板，员工可以清楚地了解消费模式和趋势，并做出更明智的决策，节省资源并提高盈利能力。

8. 帮助谈判 当谈到与供应商谈判时，准确把握事实和数字是非常宝贵的。商业智能解决方案可以为您提供所需的供应商绩效数据，以保持一个坚定有力的立场 - 如按时交货趋势，拒绝率和价格变化。因此，您可以讨论合同的所有方面，并可能争取到更有利的条款。

9. 改进营销分析 酒店业场馆现在可以利用与亚马逊，Costco和沃尔玛这样以消费者为中心的零售巨头所使用的相同类型的商业智能，来做出最新的营销决策并提高市场效率。借助商业智能解决方案，您可以确定广告，直接邮件营销活动和电子邮件促销的成功率。然后，您可以针对特定客人调整您的营销力度，以争取竞争优势。

10. 改善客人体验 将商业智能集成到您的日常操作中，可以帮助您创造更难忘的访客体验，并建立长期的客户关系。使用商业智能解决方案，您可以创建详细的访客资料，包括历史，行程，兴趣和偏好。有了这些信息，您可以预期客人的需求，并提供更加个性化的服务，这提高了满意度和忠诚度。

在当今的经济环境中，竞争激烈，客户越来越期待出色的个性化服务。为最大限度地提高效率，仅仅靠电子表格和直觉显然已经不够。您必须比以往更加努力，以保护市场份额并发现新的市场机会。商业智能解决方案可以通过利用酒店积累的丰富数据帮助酒店成功 - 无论是现在还是未来，让您在即便困难的经济环境下也得以生存和繁荣。
